.\" -*- nroff -*-
.TH MODEMU2k 1 "1º de Abril de 1995" "Versão 0.0.2"
.\"
.\"
.SH NOME
.\"
modemu2k \- conexão TCP discada
.\"
.\"
.SH SINOPSE
.\"
.B modemu2k
[\fB-c \fIcomm_prog\fR] [\fB-d \fIpty_master\fR] [\fB-e \fIatcmds\fR]
[\fB-h\fR] [\fB-s\fR] [\fB-\fR]
.\"
.\"
.SH DESCRIÇÃO
.\"
.B Modemu2k
é um cliente TELNET com uma interface de usuário do tipo modem.
Ele pode redirecionar sua E/S por meio de um
.BR pty (4)
de modo que um programa de comunicação possa lidar com o pty como um tty com um modem real.
.PP
.B Modemu2k
tem dois modos principais: um modo de comando e modo online.
Quando invocado,
.B modemu2k
está no modo de comando, esperando por entrada de comandos AT.
Digitar um comando D ou O irá colocá-lo no modo online, no qual \" <===
.B modemu2k
comunica-se com um host remoto.
O encerramento da conexão ou a entrada de um comando de escape o retorna para o modo de comando.
.\"
.\"
.SH OPÇÕES
.\" ===== -c =====
.TP
.BI -c " comm_prog"
Invoca um programa de comunicação \fIcomm_prog\fP.
.B Modemu2k
invoca-o passando ao /bin/sh uma opção `-c \fIcomm_prog\fP'.
Portanto, quaisquer comandos
.BR sh (1)
podem ser especificados.
A string \fIcomm_prog\fP pode incluir um `%s',
que será substituído pelo
nome do dispositivo slave após a remoção do "/dev/" inicial.
.RS
Exemplo:
.RS
modemu2k -c "xc -l %s"
.RE
.RE
.\" ===== -d =====
.TP
.BI -d " pty_master"
Abre um arquivo \fIpty_master\fP e se comunica através dele.
Uma pipe nomeada pode ser uma
.I pty_master
bem como um dispositivo pty master pois o
.B modemu2k
não faz o ioctl do \fIpty_master\fP.
.\" ===== -e =====
.TP
.BI -e " atcmds"
Executa uma série de comandos AT \fIatcmds\fP inicialmente.
.I Atcmds
precisam ter um prefixo `AT' ou `at'.
Comandos D e O no \fIatcmds\fP são ignorados.
.\" ===== -h =====
.TP
.B -h
Imprime um resumo de uso.
.\" ===== -s =====
.TP
.B -s
Imprime as duas últimas letras de um nome de dispositivo.
O dispositivo é um pty master pelo qual o
.B modemu2k
se comunica.
Portanto, quando o
.B modemu2k
imprime `p8',
o programa de comunicação precisa abrir o /dev/tty\fIp8\fP.
.\" ===== - =====
.TP
.B `-'
.B Modemu2k
se comunica pela entrada/saída padrão. (Padrão)
.\" ==========
.PP
Nota: As opções -c, -d, -s e - são exclusivas entre si.
Se duas ou mais entre tais opções forem especificadas,
somente a última será considerada.
.\"
.\"
.SH MODO DE COMANDO
.\"
O modo de comando espera linhas no seguinte formato:
.IP ""
[\fIgarbage\fP]\fIat\fP[\fIsp\fP][\fIcmd\fP[\fIsp\fP]]...\fIcr\fP
.PP
onde
.I at
é um `AT' ou `at',
.I sp
é espaços,
.I cr
é um caractere de retorno de carro [carriage return] (register S3),
.I garbage
é uma string que não inclui \fIat\fP.
Se uma linha começa com `#', tal linha é ignorada.
Estão listados abaixo os
.IR cmd s
disponíveis.
Eles não diferenciam maiúsculas de minúsculas, exceto por alguns argumentos usados literalmente.
Um (*) marca as configurações padrão.
.\" ===== D =====
.TP
.BI D str
Comando de discagem.
Abre uma conexão ao \fIhost\fP.
Se \fIport\fP é especificado,
.B modemu2k
tentará se conectar com tal porta em vez da porta TELNET padrão,
e
não inicia a negociação da opção TELNET.
Os seguintes formatos estão disponíveis para \fIstr\fP:
.RS
.TP
\fIhost\fP[:\fIport\fP]
\fIHost\fP é um endereço da Internet na notação de números e pontos.
O opcional \fIport\fP é um número de porta.
.TP
"\fIhost\fP[:\fIport\fP]["]
\fIHost\fP é um endereço da Internet ou nome de host.
O opcional \fIport\fP é um número de porta ou nome de serviço.
A aspa dupla de fechamento pode ser omitida caso nenhum comando vier posteriormente.
.PP
.I Str
pode ser prefixado por `T', `P', `\fIdigit\fPW' e/ou `\fIdigit\fP,'.
Os prefixos são simplesmente ignorados.
.br
Exemplo:
.RS
ATDT0W127.0.0.1
.br
ATDP"foo.bar.jp:daytime
.RE
.RE
.\" ===== E =====
.TP
.B E1
Sem operação.
.\" ===== F =====
.TP
.B F1
Sem operação.
.\" ===== H =====
.TP
.BR H [ 0 ]
Encerra a sessão TELNET atual.
.\" ===== I =====
.TP
.BI I n
Imprime várias informações.
.RS
.IP I4
Configurações atuais
.IP I5
Configurações que foram `&W'
.IP I6
Estados de opção do TELNET
.IP I7
Versão do
.B Modemu2k
.RE
.\" ===== O =====
.TP
.BR O [ 0 ]
Retorna para o modo online.
.\" ===== P =====
.TP
.B P
Sem operação.
.\" ===== Q =====
.TP
.BR Q [ 0 ]
Sem operação.
.TP
.B T
Sem operação.
.\" ===== V =====
.TP
.B V1
Sem operação.
.\" ===== X =====
.TP
.BR X [ 0 ]
Sem operação.
.\" ===== Sn=m =====
.TP
.BI S n = m
Define o S-register S\fIn\fP para \fIm\fP.
É permitido um número entre 0 e 255 para o \fIm\fP.
.\" ===== Sn? =====
.TP
.BI S n ?
Imprime um valor S\fIn\fP do S-register.
.\" ===== Z =====
.TP
.B Z
Encerra a sessão TELNET atual, e restaura as configurações que foram `&W'.
.\" ===== &W =====
.TP
.B &W
Salva as configurações atuais.
As configurações salvas serão perdidas com o encerramento do processo
pois elas não são armazenadas nem na NV-RAM nem em arquivos.
.\" ===== %B =====
.TP
.BI %B n = m
Controla a opção binária do TELNET.
São valores válidos para \fIn\fP:
.RS
.RS
.IP 0
Controla a opção local (do modemu2k)
.IP 1
Controla a opção remota (do servidor TELNET)
.RE
.PP
São valores válidos para \fIm\fP:
.RS
.IP 0
Solicita modo de transmissão não-binária (*)
.IP 1
Solicita o modo de transmissão binária (8-bits)
.TP
.I above+2
Desconecta se a solicitação for recusada
.RE
.PP
Exemplo:
.RS
.IP AT%B1=1
Solicitação do modo binário na direção remoto-para-modemu2k
.IP AT%B0=3%B1=3
Solicitação do modo binário
para ambas as direções (remoto-para-modemu2k e modemu2k-para-remoto).
Sem uso na conexão em modo não-binário (usando o protocolo xfer de arquivo ou similar)
.RE
.RE
.\" ===== %D =====
.TP
.BI %D n
Controla o cancelamento de discagem.
.RS
.IP %D0
Um pressionamento de tecla cancela a discagem (*)
.IP %D1
Pressionamentos de tecla não cancelam a discagem
.RE
.\" ===== %L =====
.TP
.BI %L n
Controla o modo de linha.
.RS
.IP %L0
Solicita o modo de um caractere por vez (*)
.IP %L1
Solicita o modo de uma linha por vez (modo de linha antigo).
Os caracteres de entrada são armazenados em buffer e não são enviados até que um caractere CR seja inserido.
.RE
.\" ===== %Q =====
.TP
.B %Q
Sai do
.BR modemu2k .
.\" ===== %R =====
.TP
.BI %R n
Controla o modo bruto.
.RS
.IP %R0
Modo normal (*)
.IP %R1
Modo bruto.
.B Modemu2k
transmite todos os octetos como recebidos.
Aplicado para ambas as direções (remoto-para-modemu2k e modemu2k-para-remoto).
Substitui as configurações %B e %L.
.RE
.\" ===== %T =====
.TP
.BI %T str
Controla a opção do tipo de terminal TELNET.
.RS
.IP %T0
Rejeita a opção do tipo de terminal
.IP %T1
O mesmo que %T="$\fBTERM\fP"
(o valor \fBTERM\fP do ambiente é utilizado) (*)
.IP %T="\fIterm\fP["]
Envia \fIterm\fP como o tipo do terminal se o remoto solicitar.
A aspa dupla de fechamento pode ser omitida caso nenhum comando vier posteriormente.
.RE
.\" ===== %V =====
.TP
.BI %V n
Controla o nível de detalhamento da saída (verbose).
%V0 (*) é o mais silencioso, e adicionar os seguintes valores para \fIn\fP permite que o
.B modemu2k
imprima mais informação para o stderr.
.RS
.IP +1
Imprime informações diversas para compensar a indicação ATX0 menos descritiva
.IP +2
Imprime a negociação da opção TELNET
.RE
.\"
.\"
.SH MODO ONLINE
.\"
.B Modemu2k
reconhece apenas o seguinte comando quando está no modo online.
.\" ===== +++ =====
.TP
.IB "wait " +++ " wait"
Retorna para o modo de comando.
O `+++' deve ser inserido dentro do tempo de guarda.
.I Wait
é um período de tempo maior que o tempo de guarda
sem pressionar nenhuma tecla.
Consulte também as descrições do register S2 e S12.
.\"
.\"
.SH S REGISTERS
.\"
Apenas registers significativos são listados aqui.
Os valores padrão estão entre parênteses.
.TP
.B S2
Código do caractere de escape. (43 = `+')
.TP
.B S3
Código do caractere de retorno de carro [carriage return].
(13)
.TP
.B S4
Código do caractere de quebra de linha [line feed].
(10)
.TP
.B S5
Código do caractere de retrocesso [backspace].
(8)
.TP
.B S7
Tempo limite de tentativa de conexão em segundos.
(20)
.TP
.B S12
Tempo de guarda da sequência de escape em quinquagésimos de um segundo.
(50)
.\"
.\"
.SH VARIÁVEIS DE AMBIENTE
.\"
.TP
.B MODEMU2k
Inicialmente avaliada como comandos AT
(antes que o argumento da opção -e seja avaliado).
Obrigatório possuir um prefixo `AT' ou `at'.
.TP
.B TERM
Consulte a descrição do comando %T1.
.\"
.\"
.SH AUTOR
Toru Egashira (egashira@nwk.CL.nec.co.jp)
.\"
.\"
.SH CONSULTE TAMBÉM
telnet(1),
.I O manual do seu modem favorito
.\"
.\"
.SH BUGS
.\"
Não há capacidade de restrição de discagem ou de lista negra.
Dessa forma, o uso do
.B modemu2k
talvez seja contrário a lei em alguns países. B)

