.\" -*- nroff -*-
.TH MODEMU2k 1 "June 2020" "Versione 0.0.6"
.\"
.\"
.SH NOME
.\"
modemu2k \- connessione TCP dialup
.\"
.\"
.SH SINOSSI
.\"
.B modemu2k
[\fB-c \fIcomm_prog\fR] [\fB-d \fIpty_master\fR] [\fB-e \fIatcmds\fR]
[\fB-h\fR] [\fB-s\fR] [\fB-\fR]
.\"
.\"
.SH DESCRIZIONE
.\"
.B Modemu2k
è un client TELNET con una interfaccia utente del tipo modem.
Può redirezionare i suoi I/O attraverso un
.BR pty (4)
in modo che un programma comm possa gestire i pty come un tty con un modem reale.
.PP
.B Modemu2k
Ha due modalità pricipali: una modalità di comando e una modalità online.
Quando invocato,
.B modemu2k
è nella modalità di comando, in attesa di un comando AT in ingresso.
Inserendo un comando D oppure O lo collocherà nella modalità online, in cui \" <===
.B modemu2k
comunica con un host remoto.
La chiusura della connessione o un comando di ritorna alla modalità di commando.
.\"
.\"
.SH OPZIONI
.\" ===== -c =====
.TP
.BI -c " comm_prog"
Invoca un programma comm \fIcomm_prog\fP.
.B Modemu2k
lo invoca passando a /bin/sh un'opzione `-c \fIcomm_prog\fP'.
Dunque, qualsiasi comando
.BR sh (1)
può essere specificato.
La stringa \fIcomm_prog\fP può includere un `%s',
che sarà rimpiazzato con
il device name del dispositivo slave dopo aver rimosso il "/dev/" iniziale.
.RS
Esempio:
.RS
modemu2k -c "xc -l %s"
.RE
.RE
.\" ===== -d =====
.TP
.BI -d " pty_master"
Apre un file \fIpty_master\fP e comunica tramite di esso.
Un pipe nominato può essere sia un
.I pty_master
che un dispositivo pty master dato che
.B modemu2k
non esegue ioctl su \fIpty_master\fP.
.\" ===== -e =====
.TP
.BI -e " atcmds"
Esegue una series di comandi AT \fIatcmds\fP inizialmente.
.I Atcmds
deve avere un prefisso `AT' o `at'.
i comandi D e O sono ignorati in \fIatcmds\fP.
.\" ===== -h =====
.TP
.B -h
Stampa un riassunto dell'utilizzo.
.\" ===== -s =====
.TP
.B -s
Stampa le ultime due lettere del nome di un dispositivo.
Il dispositivo è un master pty attraverso il quale
.B modemu2k
parla.
Quindi, quando
.B modemu2k
stampa `p8',
il programma comm deve aprire /dev/tty\fIp8\fP.
.\" ==========
.PP
Nota: le opzioni -c, -d, -s e - sono esclusive.
Se più di una opzione è specificata,
solo l'ultima è effettiva.
.\"
.\"
.SH MODALITA' DI COMANDO
.\"
La modalità di comando prevede una riga nel seguente formato:
.IP ""
[\fIgarbage\fP]\fIat\fP[\fIsp\fP][\fIcmd\fP[\fIsp\fP]]...\fIcr\fP
.PP
dove
.I at
è un `AT' o `at',
.I sp
sono spazi,
.I cr
è il carattere di ritorno a capo (registro S3),
.I garbage
è una stringa che non include \fIat\fP.
Se un `#' precede una riga, questa è ignorata.
Di seguito sono elencati i
.IR cmd s
disponibili.
Sono tutti case in-sensitive ad eccezione di alcuni argomenti usati letteralmente.
Un (*) marca le impostazioni predefinite.
.\" ===== D =====
.TP
.BI D str
Comando di composizione.
Apre una connessione a \fIhost\fP.
Se \fIport\fP è specificato,
.B modemu2k
prova a connettersi a quella porta nvece che alla porta predefinita per TELNET,
e
non inizia la negoziazione di operazioni TELNET.
I formati seguenti sono disponibili per \fIstr\fP:
.RS
.TP
\fIhost\fP [\fIport\fP]
\fIHost\fP è un indirizzo internet in notazione numeri-e-punti.
Opzionale \fIport\fP è un numero di porta.
.TP
"\fIhost\fP [\fIport\fP]["]
\fIHost\fP è un indirizzo internet o un nome host.
Opzionale \fIport\fP è un numero di porta o il nome di un servizio.
La virgoletta doppia di chiusura può essere omessa se non segue nessun comando.
.PP
.I Str
può essere preceduto da `T', `P', `\fIdigit\fPW' e/o `\fIdigit\fP,'.
I prefissi sono semplicemente ignorati.
.br
Esempio:
.RS
ATDT0W127.0.0.1
.br
ATDP"foo.bar.jp daytime
.RE
.RE
.\" ===== E =====
.TP
.B E1
Nessuna operazione.
.\" ===== F =====
.TP
.B F1
Nessuna operazione.
.\" ===== H =====
.TP
.BR H [ 0 ]
Chiude la sessione TELNET attuale.
.\" ===== I =====
.TP
.BI I n
Stampa varie informazioni.
.RS
.IP I4
Impostazioni attuali
.IP I5
Configurazioni che sono state `&W'
.IP I6
stato delle opzioni TELNET
.IP I7
Versione di
.B Modemu2k
.RE
.\" ===== O =====
.TP
.BR O [ 0 ]
Ritorna alla modalità online.
.\" ===== P =====
.TP
.B P
Nessuna operazione.
.\" ===== Q =====
.TP
.BR Q [ 0 ]
Nessuna operazione.
.TP
.B T
Nessuna operazione.
.\" ===== V =====
.TP
.B V1
Nessuna operazione.
.\" ===== X =====
.TP
.BR X [ 0 ]
Nessuna operazione.
.\" ===== Sn=m =====
.TP
.BI S n = m
Imposta il S-register S\fIn\fP a \fIm\fP.
E' consentio un numero da 0 a 255 per \fIm\fP.
.\" ===== Sn? =====
.TP
.BI S n ?
Stampa il valore di un S-register S\fIn\fP.
.\" ===== Z =====
.TP
.B Z
Chiudi la sessione TELNET attuale, e ripristina le impostazioni che sono state `&W'.
.\" ===== &W =====
.TP
.B &W
Salva le impostazioni attuali.
Le impostazioni salvate andranno perse alla fine del processo
perchè non sono memorizzate nella NV-RAM o in files.
.\" ===== %B =====
.TP
.BI %B n = m
Controlla le opzioni binarie TELNET.
I valori validi per \fIn\fP sono:
.RS
.RS
.IP 0
Controlla le opzioni locali (modemu2k)
.IP 1
Controlla le opzioni remote (server TELNET)
.RE
.PP
I vaori validi per \fIm\fP sono:
.RS
.IP 0
Richiedi la modalità di trasmissione non-binaria (*)
.IP 1
Richiedi la modalità di trasmissione binaria (8-bit)
.TP
.I above+2
Disconnectti se la richiesta è rifiutata
.RE
.PP
Esempio:
.RS
.IP AT%B1=1
Richiesta della modalità binaria in direzione remoto-a-modemu2k
.IP AT%B0=3%B1=3
Richiesta modalità binaria
sia in direzione remoto-a-modemu2k che modemu2k-a-remoto.
Inutile connettersi in modalità non binaria (utilizzndo il protocollo file xfer o qualcosa del genere)
.RE
.RE
.\" ===== %D =====
.TP
.BI %D n
Annullamento della composizione.
.RS
.IP %D0
Premere un tasto annulla la composizione (*)
.IP %D1
Premere un tasto non annulla la composizione
.RE
.\" ===== %L =====
.TP
.BI %L n
Controllo modalità linea.
.RS
.IP %L0
Richiedi modalità a un carattere alla volta (*)
.IP %L1
Richiedi modalità a una linea per volta (vecchia modalità linea).
I caratteri di input sono inseriti in un buffer e non sono inviati finchè non si inserisce un carattere CR.
.RE
.\" ===== %Q =====
.TP
.B %Q
Esci
.BR modemu2k .
.\" ===== %R =====
.TP
.BI %R n
Controllo modalità raw.
.RS
.IP %R0
Modalità normale (*)
.IP %R1
Modalità raw.
.B Modemu2k
trasmette gli octet come ricevuti.
Applicato sia in direzione remoto-a-modemu2k che modemu2k-a-remoto..
Ignora impostazioni %B e %L.
.RE
.\" ===== %T =====
.TP
.BI %T str
Controlla operazioni TELNET di tipo da terminale.
.RS
.IP %T0
Rifiuta l'opzione da terminal
.IP %T1
Lo stesso di %T="$\fBTERM\fP"
(E' usato il valore \fBTERM\fP d'ambiente) (*)
.IP %T="\fIterm\fP["]
Invia \fIterm\fP come da terminal se presenti richieste remote.
La virgoletta doppia di chiusura può essere omessa se non segue nessun comando.
.RE
.\" ===== %V =====
.TP
.BI %V n
Controllo livello verbose.
%V0 (*) è il più silenzioso e, aggiungendo valori successivi a \fIn\fP permette a
.B modemu2k
di stampare più informazioni su stderr.
.RS
.IP +1
Stampa informazioni miste per compensare le indicazioni ATX0 meno descrittive
.IP +2
Stampa la negoziazione di opzioni TELNET
.RE
.\"
.\"
.SH MODALTA' ONLINE
.\"
.B Modemu2k
riconosce solo i seguenti comandi quando è in modalità online.
.\" ===== +++ =====
.TP
.IB "wait " +++ " wait"
Rirorna alla modalità di comando.
I `+++' devono essere inseriti entro il tempo di guardia.
.I Wait
èun periodo di tempo maggiore del tempo di guardia
senza premere alcun tasto.
Vedi anche la descrizione dei registri S2 e S12.
.\"
.\"
.SH REGISTRI S
.\"
Sono elencati solo i registri significativi.
I valori tra parentesi sono i predefiniti
.TP
.B S2
Codice del carattere di escape. (43 = `+')
.TP
.B S3
Codice del ritorno a capo.
(13)
.TP
.B S4
Codice di avanzamento di linea [line feed].
(10)
.TP
.B S5
Codice del carattere backspace.
(8)
.TP
.B S7
Limite di tempo per i tentativi di connessione in secondi.
(20)
.TP
.B S12
Tempo di guardia della sequenza diescape in 50esimi si secondo.
(50)
.\"
.\"
.SH VARIABILI D'AMBIENTE
.\"
.TP
.B MODEMU2k
Inizialmente valutati come comandi AT
(prima che l'argomento dell'opzione -e sia valutato).
Deve essere preceduto da un `AT' o `at'.
.TP
.B TERM
Consulta la descrizione del comando %T1.
.\"
.\"
.SH AUTORE
Andy Alt (andy400-dev@yahoo.com)
.\"
.\"
.SH VEDI ANCHE
telnet(1),
.I Your favorite modem's manual
.\"
.\"
.SH BUG
.\"
Nessuna restrizione sulla composizione, o blacklisting.
Quindi usare
.B modemu2k
potrebbe essere illegale in alcuni paesi. B)
